Xin chào các quý đạo hữu và các bạn kính
thưa các quý đạo hữu và các
bạn đầu xuân năm mới thì thường
thường đối với những người mà còn đi làm
liên quan đến các cái công
việc giấy tờ xách bút đấy liên quan đến
các cái
việc dạy bảo hay là là các cái việc mà
liên quan đến công danh sự nghiệp liên
quan đến học tập thì thường thường là
hay khai
bút tâm chếu hn quán hồi xưa đi học ấy
thì không một năm nào mà không khai bút
cả từ khi còn bé bắt đầu đi học mà lớp
vỡ lòng
ấy thì Tết là bố mẹ đều bắt tất cả anh
chị em là phải viết khai bút thế và cứ
như thế thì tự
mình đầu năm là mình cũng sẽ viết khai
bút và mình viết khai bút thì mình viết
rất là đơn giản đó là mình chọn những
cái gì mà liên quan đến việc học hành
của mình cái bộ môn nào mình thích nhất
ấy mình muốn mình học giỏi ấ thì mình sẽ
sẽ viết về cái bộ môn đó ví dụ như là
khi xưa đ tâm chế quán rất thích môn
Toán thì khai bút của mình sẽ là cộng
trừ nhân chia làm cái gì đó nó rất là dễ
làm Thế còn sau này
ấ thì người ta đi khai bút ấy thì người
ta làm nhiều các cái vấn đề về tâm linh
lắm Ví dụ như người ta phải chọn
là giờ giờ là giờ hoàng đạo người ta mới
bắt đầu khai bút thế thậm chí Càng về
sau này thì cái việc này nó lại càng trở
lên theo cái quan điểm của đạo Phật ấy
là càng ngày càng trở nên trầm trọng hơn
ví dụ như là quần áo là phải mặc cái gì
hợp với mệnh hợp mới tuổi thế rồi bút
thì phải chọn đúng màu hợp với lại mật
của mình hợp với tuổi của mình là nên
viết bút màu gì nó hợp mệnh hợp tuổi thế
rồi lại còn giấy tờ đôi khi lại còn phải
hướng ngồi nữa hướng cái bàn ngồi nữa để
viết khai bút Thì cái này nó cũng xuất
phát từ cái tâm mong muốn là công việc
được thanh thông công danh được phát
triển Thôi thì muốn như thế cho nên là
nó sẽ nghĩ ra nhiều trò các quý đạo hữu
ạ thì tâm chế Quán hôm nay xin chia sẻ
với các quý đạo hữu với cái chủ đề này
thông qua một câu hỏi mà một bạn gửi đến
cho Tâm chếu hần quán nội dung câu hỏi
như
sau đầu năm nên khai bút như thế nào để
cả năm được may mắn cháu thư cô các bạn
của cháu quan niệm rằng nếu muốn cả năm
được may mắn học hành thi cử đỗ đạt thì
khi khai đầu năm cần phải lưu ý những
điều sau một là phải chọn ngày giờ đẹp
để khai bút điều này là đặc biệt quan
trọng nếu khai bút sai giờ hoàng đạo thì
sẽ bị xui xẻo đen đủi cả năm hai là khi
khai bút phải mặc quần áo hợp mệnh bút
không được tắc mực vở không được rách
thì mới được may mắn Nếu không thì cả
năm sẽ Xúi Quẩy khó khăn trắc
trở ba là phải chọn những câu danh ngôn
câu nói hay để khai bút hoặc làm bài tập
môn mình thích thì mới được linh nghiệm
Cháu xin cô giải đáp giúp cho cháu được
biết theo quan điểm của đạo Phật những
quan niệm trên có đúng không ạ Cháu phải
khai bút đầu năm như thế nào để cả năm
học hành thi cử được may mắn Đỗ đặt ĐT ạ
Cháu cảm ơn cô tức là bạn này bạn gửi
đến tâm chư hn quán với mong muốn là
theo quan điểm của đạo Phật thì cái việc
khai bút này có đúng không Và nếu đúng
nó có liên quan đến cái việc học hành
của mình nó có ảnh hưởng đến cái việc
học hành công danh vào mong cầu của mình
nếu cái việc khai bút này nó có ảnh
hưởng như thế thì nên làm thế nào để cho
mình có thể học hành gọi là được thông
minh
rồi công danh thì thành tựu thì Kính
thưa quý đạo hữu tất thảy mọi việc gì
của mình mà mình mong cầu đến cái sự tốt
đẹp thì nó cũng đều là đúng cả Tức là
cái mong cầu của mình nó cũng là đúng cả
ví dụ như mình mong cầu cho mình được
học hành công danh nó được tốt đẹp thì
đấy là mong cầu đúng đắn còn việc nào
gieo nhân để đến cái kết quả đó
thì chúng ta phải
xét đầu năm mà chúng ta viết cái nét chữ
đầu tiên vì mình đi học Mình muốn viết
viết viết chữ đầu
tiên tức là làm một công việc của
mình và mình muốn tất cả các t bút đi
mình viết xuống thì các cái điều viết ra
ấy nó đều đúng nó đều mang lại lợi ích
cho mình phải không thì cái đấy là mong
cầu đúng Thế vậy thì Cái chữ nào mà
chúng ta viết biết nên mà sau này khiến
cho chúng ta được sự tốt
đẹp theo quan điểm của đạo Phật ấy là
văn tư
tu văn Tức là gì Tức là kiến thức tư tức
là gì là tư duy cái kiến thức đấy Tu là
gì là thực hành cái kiến thức đấy nếu
chúng ta văn tư tu mà Kết quả nó đưa đến
thiện thì chúng ta sẽ có phúc thôi thì
cái mong cầu của chúng ta nó sẽ sớm
thành tựu vì nó được tăng thêm cái phúc
báo có phải không tăng thêm cái phúc báo
vậy thì theo tâm chứ quán ấy nếu mà cái
đặt bút đầu tiên ấ không phải là một nét
đâu mà là nên đặt một bài viết một
bài viết về chữ
hiếu hãy ngồi viết về chữ hiếu đi có
phải
không là mình viết xem là mình phải điều
chỉnh hành vi điều chỉnh suy nghĩ của
mình đối với việc có hiếu mình nên làm
thế nào Ví
dụ Chúng ta là người đã đi làm
rồi thì chúng ta hãy viết lên những dòng
chữ mình sẽ giành dụng
được tiền
bạc mình sẽ chăm
sóc cha mẹ mình thế nào
Nếu chúng ta chưa phải là người đi làm
sinh ra tiền thì chúng ta nên làm những
gì mà trong nhân duyên của mình có thể
làm cho cha mẹ được tăng thêm Phúc Tăng
thêm phúc đối với những người đi học thì
chúng ta phải phấn đấu cái kết quả
tốt để cho cha mẹ vui rồi chúng ta nên
chơi với những người bạn thiện để cho
cha mẹ không phiền nòng có phải
không Rồi chúng ta có
thể đối với những người ví dụ như là tâm
chứ h quán Chẳng hạn là những người mà
có cái duyên đi tu chẳng hạn thì mình
nên làm gì mình nên tu tập ra sao để
mình hồi hướng cái Phước báo đó cho cha
mẹ cho tổ tiên cho người thân của mình
có phải không mình nên làm
gì thì như vậy
mình sẽ được phúc báo cho nên có câu thế
nào người có Hiếu thì Hiếu cảm đến
trời người có hiếu hiếu cảm đến đất
người có hiếu hiếu cảm đến muôn loài cho
nên Hiếu là sinh ra muôn công đức lành
các quý đạo hữu ạ Hiếu sinh ra muôn công
đức
lành cha mẹ mình có những cái mong muốn
gì
về
thiện mình đáp ứng được trong duyên của
mình thì mình đáp ứng còn cha mẹ mình
chưa được Thiện chưa được giác ngộ thì
mình hãy cố gắng làm những điều phước
thiện hồi hướng cho cha mẹ mình để cho
cha mẹ mình đủ duyên để giác ngộ
chên là người đệ tử Phật thì Đức Phật
dạy Nếu như cha mẹ chưa thiện thì con
cái phải đưa cha mẹ vào dòng TH
Nếu mà cha mẹ chưa giác ngộ Chưa quy y
Tam Bảo thì con cái phải làm mọi việc
đưa cha mẹ mình vào giác ngộ đưa cha mẹ
mình được quy y Tam Bảo thì cái đấy là
bổn phận của người làm con trong kinh Vũ
Lan báo yếu dạy rất là rõ cho nên cái
chữ đầu tiên mà mình viết để cho cả
năm mình được tăng phúc và nó là kim chỉ
nam cho mình
để cho mình có những việc làm tốt đẹp có
những phấn đấu không ngừng nghỉ trong
một
năm thì đó chính là chữ Hiếu ví dụ người
mà đặt chữ Hiếu lên hàng đầu ấy thì họ
có sống trong gia đình họ cũng sẽ đối xử
tốt với vợ chồng vì không làm cho cha mẹ
buồn Có phải không họ sẽ chăm dưỡng cho
con cái vì muốn gia phong của nhà mình
được tốt đẹp nề nếp của gia đình nhà
mình được tốt
đẹp được làng trên xóm dưới người ta
khen ngợi có phải không Người có hiếu
thì không chơi với bạn dữ người có hiếu
thì không rượu chè cờ bạc người có hiếu
thì không lười biếng buông lung có phải
không nào người có hiếu thì luôn luôn
phấn đấu cho nên người có hiếu mà đặt
cái Chữ Hiếu Đầu Tiên ấ vào cái Khai bút
ấy thì người đó quả thật là sẽ có hành
vi tốt đẹp và có kết quả tốt đẹp trong
cả năm mọi việc nó sẽ phát triển hơn so
với mình nghiệp chướng sẽ được tiêu trừ
ác nạn sẽ tiêu trừ nhá cho nên việc khai
bút ấy thì khai bút vào giờ nào cũng
được giao thừa xong ấy đầu tiên là Khai
Tâm đã hướng đến cha mẹ mà mà hồi hướng
Phước đã có phải không Nếu có cha mẹ ở
đó thì chúng
ta khi mà gia đình ở nhà thường là có
cúng Giao thừa xong rồi cả gia đình là
ăn ăn uống thì chúng ta hãy dùng cái
hành động của mình là dâng lên cha mẹ có
phải không dâng lên cha mẹ còn những
người ở xa thì chúng ta làm cái việc
phúc báo gì đó chúng ta hồi hướng cho
cha mẹ đâu có phải ai cũng ở gần cha mẹ
đâu có phải không nào cho nên chúng ta
làm làm cái việc phúc báo chúng ta hồi
hướng lên cha mẹ hồi hướng ngay ở trong
những cái giây phút từ giao thừa mà trở
đi có phải không Rồi đặt cái kế hoạch
cho ta để ta phấn đấu đấy là Khai Tâm
trước rồi khai bút sau nhá thì khai vào
giờ nào cũng được Giờ nào đối với người
làm thiện cũng là giờ hoàng đạo đối với
những người mà làm việc bất thiện ấ thì
giờ nào cũng là giờ Hắc Đạo Ví dụ như
giờ nào đi Chấn nột cũng bị bắt có đúng
không Giờ nào đi đánh nhau rồi sớm muộn
cũng sẽ gặp công an có đúng không kể cả
giờ hoàng đạo mà đi ăn cắp cũng sẽ gặp
công an thôi giờ hoàng đạo mà đi Đi chấn
nột đi làm việc gì mà gây rối xã hội rồi
cũng bị bắt thôi sớm muộn cũng bị bắt
cho nên cái giờ nó ở tâm này này tâm
thiện thì mọi Cảnh gì mọi Cảnh lành tâm
bất thiện thì cái gì nó cũng bất thiện
nó cũng đau khổ Ví dụ như thời chiến
tranh ấy lào thì Mỹ nó bỏ bom nó có phải
là đúng giờ hoàng đạo thì bom không rơi
vào nhà mình đâu có phải không nào Thế
mà có phải là cái giờ hắc đạo mà mình
không bắt được thằng thằng thằng giặc
đâu có phải không Mình đi bảo vệ đất
nước mình thì kể cả thằng nó đến nó xâm
lược đất nước mình và giờ hoàng đạo đi
chăng nữa mình cũng bắn bỏ nó Chứ cứ
được đúng không nào Thế cho nên là chúng
ta tu tập phật pháp và chúng ta dần dần
bỏ đi những cái quan điểm chưa được đúng
nha quan điểm chưa được đúng mà chúng ta
quay về với Đức Phật là bậc gì là bậc
thế gian giải thế gian này cái gì ngài
cũng giải thích cho chúng ta biết rõ cái
gì ngài cũng biết rõ ngài cũng giác ngộ
cho chúng ta cho nên làm người thì lấy
chữ Hiếu làm gốc viết thì viết chữ Hiếu
thực hành thì thực hành chữ hiếu việc
của con người trong một đời người ai chỉ
cần chú tâm vào một chữ Hiếu Thôi thì
người đi tu đạo sẽ chăm chỉ sẽ đạt đạo
người ở tại gia thì sẽ chăm chỉ làm ăn
sẽ được tốt đẹp Có phải không nào vì chữ
Hiếu cho nên người ta làm được nhiều thứ
lắm đương nhiên là sự tốt đẹp là so với
mình có phải so với sự cố gắng hết sức
của mình cho nên là chúng ta nên viết
chữ Hiếu nhé viết chữ Hiếu và chúng ta
hãy viết ra Cả một kế hoạch chúng ta nên
phấn đấu cái gì trong duyên của mình để
phụng dưỡng cha mẹ ông bà tổ tiên nha
thì chúng ta sẽ được các điều tốt
đẹp mọi sự tốt lành tâm chứ hòn quán thì
chúc các quý đạo hữu các bạn và gia đình
năm mới luôn luôn an lành hạnh phúc
trong Hiếu tâm Hiếu
Đạo xin Xin chào và hẹn gặp lại các quý
đạo hữu và các bạn trong các câu hỏi
tiếp
[âm nhạc]
theo a